대한민국(전세계적으로 비슷하다) IT 산업에서 개발자 직군으로 어떤 종류가 있는지 살펴보면, 과거에는 대다수가 자바 기반 웹 서버 개발자였는데 현재는 다양한 직군이 늘어나고 있다.

- 웹 백엔드 개발자 : 자바, C#, 루비 파이썬 등의 언어로 서버 쪽 로직을 개발하는 역할을 한다. 대부분 데이터베이스도 잘 알아야 한다. 일부 프론트엔드 개발도 담당하는 경우가 일반적이다.
- 웹 프론트엔드 개발자 : HTML/CSS, 자바스크립트를 주로 사용하며 디자이너와 협업하는 개발자다. 최근에는 jQuery, Angular.js, React.js 와 같은 라이브러리도 잘 사용해야 하고, node.js 를 통해 웹 백엔드 개발까지 가능하다.
- 모바일 앱 개발자 : 자바 기반 안드로이드 개발자와 오브젝티브 C(또는 Swift) 기반의 iOS 개발자가 이 범주에 속한다.
- 기타 : 시스템 프로그래머, 모바일 게임 개발자, 게임 서버 및 게임 클라이언트 개발자가 있는데 이 직군들은 상대적으로 높은 실력에 비해 구직이 어렵고 대우가 좋지 않다. 해외 취업을 추천한다.
- 비개발자 직군 : 중요한 비개발자 직군으로 DBA, 시스템 엔지니어, 빅데이터 전문가가 있다. 빅데이터 전문가가 최근 매우 유망하고, 시스템 엔지니어들도 클라우드가 나타난 이후 과거에 비해 대우가 좋아진 듯하다. DBA는 실력과 연륜에 따라 연봉 차이가 매우 크게 나는 직업이다.


참고도서 : https://roadbook.co.kr/169